Capítulo 1. Carta del Apóstol Pablo a los filipenses. Versión de la Biblia, Reina Valera
Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Filipenses capítulo 1. Pablo y Timoteo, siervos de Jesucristo, a todos los santos en Cristo Jesús,
que están en Filipos, con los obispos y diáconos. Gracias sea a vosotros y paz de Dios nuestro Padre
y del Señor Jesucristo. Doy gracias a mi Dios en toda memoria de vosotros, siempre en todas mis
oraciones, haciendo oración por todos vosotros, con gozo, por vuestra comunión en el Evangelio,
desde el primer día hasta ahora, estando confiado de esto, que el que comenzó en vosotros la buena
obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo. Y como me es justo sentir esto de todos vosotros,
por cuanto os tengo en el corazón y en mis prisiones y en la defensa y confirmación del Evangelio,
sois todos vosotros compañeros de mi gracia, porque Dios me es testigo de cómo os amo a todos
vosotros en las entrañas de Jesucristo. Y esto ruego que vuestro amor abunde aún más y más en
ciencia y en todo conocimiento, para que discernáis lo mejor, que seáis sinceros y sin ofensa para el
amor de Dios. Y quiero, hermanos, que sepáis que las cosas que me han sucedido, han redundado más
en provecho del Evangelio, de manera que mis prisiones han sido célebres en Cristo en todo el
pretorio y a todos los demás. Y muchos de los hermanos en el Señor, tomando ánimo con mis
prisiones, se atreven mucho más a hablar la Palabra sin temor. Y algunos, a la verdad,
predican a Cristo por envidia y por fía, más algunos también por buena voluntad. Los unos
anuncian a Cristo por contención, no sinceramente, pensando añadir aflicción a mis prisiones,
pero los otros por amor, sabiendo que soy puesto por la defensa del Evangelio. ¿Qué pues? Que no
en todas maneras, o por pretexto o por verdad, es anunciado Cristo. Y en esto me huelgo, y aún
me holgaré, porque sé que esto se me tornará a salud, por vuestra oración y por la suministración
del Espíritu de Jesucristo. Conforme a mi mira y esperanza, que en nada seré confundido, antes bien,
con toda confianza, como siempre, ahora también será engrandecido Cristo en mi cuerpo, o por vida,
o por muerte. Porque para mí, el vivir es Cristo, y el morir es ganancia. Mas si el vivir en la carne,
esto me será parafruto de la obra, no sé entonces qué escoger. Porque de ambas cosas estoy puesto
en estrecho, teniendo deseo de ser desatado y estar con Cristo, lo cual es mucho mejor. Pero,
quedar en la carne es más necesario por causa de vosotros. Y confiado en esto, sé que quedaré,
que aún permaneceré con todos vosotros, para aprovecho vuestro y gozo de la fe. Para que
crezca vuestra gloria de mí en Cristo Jesús, por mi venida otra vez a vosotros. Solamente
que converséis como es digno del Evangelio de Cristo. Para que, o sea que vaya a veros,
o que esté ausente, oiga de vosotros que estáis firmes en un mismo espíritu, unánimes, combatiendo
juntamente por la fe del Evangelio. Y en nada intimidados de los que se oponen, que a ello
ciertamente es indicio de perdición, mas a vosotros de salud y esto de Dios. Porque a vosotros es
concedido por Cristo, no solo que creáis en él, sino también que padecáis por él, teniendo el
mismo conflicto que habéis visto en mí y ahora oís estar en mí. Fin del capítulo 1.